Rodríguez Jeremías
Meli Sebastián

La heurística que elegimos consiste en hallar la distancia de Manhattan desde Pacman hasta todas
las pastillas restantes. De estas distancias elegir la menor. Luego suponer que no habrá obstáculos
y pacman irá en linea recta, recolectando las pastillas restantes.

d/ La heurística (h) que elegimos es admisible (i.e. no sobreestima para todo estado).

Sea el estado e tq (x,y) es la posicion de Pacman y sea n el número de pastillas restantes en el mapa. Analizamos por casos en n:

> n<2 => h(e) es la distancia de manhattan entre la pastilla y pacman, que como sabemos es admisible.
> n=2:  Quedan dos pastillas.
	i. Pacman tendrá que moverse hacia una de las pastillas. El costo será mayor o igual que la distancia de manhattan hasta esa pastilla.
	ii. Luego tendrá que ir a la pastilla que falta. El costo de este último tramo será mayor o igual que la distancia en línea recta*.
	Luego, nuestro valor de h  (la suma de i y ii) no sobreestima.
> n=3:  Quedan tres pastillas. 
	Pacman tendrá que moverse hacia una de las pastillas. Este valor será mayor o igual que la distancia de manhattan hasta esa pastilla.
	El resto del camino unirá las tres pastillas restantes. En el mejor de los casos, este camino será en forma de L por el borde.
	Por lo tanto, nuestro valor de h no sobreestima.
> n=4:  Análogo.

*) La distancia en línea recta entre dos pastillas se determina por el ancho y alto del mapa.