Después de renegar una hora y pico, resumo como se hace andar esto en windows:

previas:
la consola de ubuntu se abre como buscando cmd en el menu inicio
los comandos para moverse de carpeta son los mismos pero dir reemplaza a ls.


para instalar python (el intérprete) googlee y baje un .exe, osea version para windows, en la página oficial.

se me creo la carpeta en C:/Python27

ahí adentro hay dos ejecutables. si abrís python.exe entras en modo interactivo.
tenés que tener todo lo q quieras importar o abrir metido en esa carpeta horrenda.

podes poner python pacman.py y arranca el game.
