PREDICCIONES METEOROLÓGICAS DE LA FORMA TRADICIONAL

Aunque resulte raro, mi asistente en este TP fue mi abuela Rosa, de 72 años. Ella vive y trabaja desde que nació 
en el campo (provincia de santa Fe) y es una persona multifunción. A pesar de no haber tenido estudios formales, 
siempre me voy a sorprender de que sepa hacer todo.

En particular algo que siempre me llamó la atención es su capacidad de "adivinar" cuando va a llover o cuando va a
hacer buen tiempo. Generalmente mira un poco el cielo, la forma de las nubes, quizás su altura; su viejo reloj de 
presión atmosférica, la temperatura y supongo que los recuerdos que tiene de los tantos años viviendo en el campo 
viendo las estaciones y tormentas pasar.


Se dice en algunos pueblos que "el labrador vive mirando al cielo", una inquietud natural en la sociedad rural, cuyo medio de vida, el campo y sus cultivos, duerme "al raso". La capacidad para anticiparse a los meteoros resultaba fundamental en la sociedad rural tradicional, cuyo calendario y ciclo vital estaba fuertemente condicionado por el ciclo de cultivo y en la que anticiparse a la naturaleza podía resultar vital, tanto a la hora de planificar debidamente las labores, como de prevenir o evitar dificultades derivadas de fenómenos climáticos. Entre otros ejemplos posibles ,la lluvia torrencial podía dificultar la vendimia o malograr la cebada amontonada en la era; la presunción de lluvias era determinante para decidir acertadamente el momento de la siembra y la previsión de dias soleados y ventosos señalaban en verano y tras la siega el momento de aventar la parva.

cuya forma de ganarse la vida depende del tiempo atmosférico, aprendieron hace muchos siglos que el mundo que nos rodea proporciona toda clase de claves para conocer el tiempo que va a hacer, si es que sabemos interpretarlas.

Parte de esa sabiduría popular acerca del tiempo es poco más que superstición y prácticamente inútil para un buen pronóstico, pero otra gran parte está basada en una cuidadosa observación del mundo natural y puede darnos una certera predicción del tiempo.


Mi propósito en este trabajo suena un tanto extraño: tratar de formalizar el método de inferencia de mi abuela para 
determinar si en los próximos dos días va a haber precipitaciones (en una escala de 0 a 10).
Me parece que fuzzy logic es ideal para tratar con esto, porque literalmente los términos empleados son del estilo
"la presión está alta", "puede que llueva un poco", "va a llover mucho", "hizo mucho calor durante el día", "si es invierno".


En un primer nivel, las variables de entrada serán

presión
precipitaciones recientes
forma de las nubes
altura de las nubes
¿color del cielo?
¿luna?
¿noches despejadas?
temperatura
¿comportamiento animales?
mes del año.
niebla
heladas
humedad

¿poner presión en una segunda oleada?
y cosas como día pesado, dolor viejas heridas o cosas asi => presión baja.
¿hacerlo sólo para una estación en particular?

http://es.wikihow.com/predecir-el-clima-por-medio-de-las-nubes

http://es.wikihow.com/predecir-el-clima

..................
COMO LO HACIAN LOS ANTIGUOS EGIPCIOS

http://www.neoteo.com/como-se-realizaban-los-primeros-pronosticos-del

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
OTRA.


q vea las precipitaciones y todo eso; y decida si es un buen momento para 
sembrar maíz o  algun vegetal o algo asi.

CIENTÍFICA

https://hbr.org/2007/07/six-rules-for-effective-forecasting